لقاءات البشر مغلّفة بالغموض، والقضايا تلفّها طبقات أكثر حتّى
!أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
!اليوم جزء الختام لقضيّة الفخّاري
!لا تصدّعات هناك في استنتاج كونان
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
قام كيكويمون-سان، الفخّاري الشهير
،والمعروف بالكنز الوطنيّ الحيّ
بدعوتي أنا وران والعمّ إلى منزله في تاما الغربية
لم يمض وقتٌ طويل حتّى وقعت حادثة
كسرت ماسوكو-سان آخر أعمال كيكويمون-سان
المعروف بفوسوي مارو في المستودع
في تلك الليلة، ثملت ماسوكو-سان بشدّة أثناء حفلة
...وفي الصباح التالي، في المستودع
!وجدناها مشنوقةً
جريمة قتل الفخّاري الشهير
(الجزء الثاني)
أكنتم جميعاً في غرفة المعيشة حقّاً؟
أ-أجل، من غادر كان أوتاني فحسب
الذي ذهب لإيقاظها
أليس كذلك؟
أيمكن أنّك تظاهرت بالذهاب لإنقاذها
وشنقتها في نومها؟
!لـ-لا! غبتُ للحظةً فقط
!تبعد غرفتها بغرفتين عن غرفة المعيشة فحسب
أهذا صحيح؟
أجل
أظنّه غاب لأقلّ من 10 ثوانٍ
يستحيل أنّه قام بشيء
في ذاك الوقت الوجيز
أغادر أحدٌ آخر؟
غادرتُ قليلاً للاتّصال بها
ظننا أنّها قد خرجت
،لكنّي لم أغادر حقّاً
فقد اتّصلتُ بهاتفها الخلويّ من الهاتف
في الرواق أمام غرفة المعيشة
غريب، إنّها لا تجيب
هاتفها الخلويّ؟ لديها واحد؟
أجل، طلبتُ من ماسوكو-سان حمل
هاتف خلويّ دوماً
فقد كانت تتولّى كلّ المسؤوليات الأخرى
بحيث نستطيع التركيز على صنع أعمالنا
المسؤوليات الأخرى؟
مثل عمليات بيع القطع
وجدولة المعارض
لذا كان معلّمنا لا يغادر معظم الوقت
لكنّ ذلك غريب، لم نجد هاتفاً خلويّاً بجوار جثّتها
بخصوص الهاتف الخلويّ، فقد وجدناه في غرفة الضحيّة
...حسناً، كان تحت فراشها وفقما يبدو
تحت فراشها؟
كانت تضعه تحت وسادتها دوماً
وتستعمله كساعة تنبيه
يبدو أنّ الهاتف الخلويّ كان مُطفأً
فهمت، لذا لم يصدر صوت رغم أنّ
الاتّصال أُجري بالقرب
إذاً، أغادر شخصٌ آخر الغرفة؟
...كلا، لا أظنّ
...لم يغادر
أيّ أحد
من حملها إلى المستودع وقتلها إذاً؟
بافتراض أنّ العثور على الجثّة كان
،بعد تعرّضها للشنق مباشرةً
حيث كان الجميع في غرفة المعيشة
ولديهم حجج غياب
!لذا أخبرتك أنّه انتحار! انتحار
كانت قدما السيّدة حافيتين لأنّها
كانت متضايقةً وعلى وشك قتل نفسها
ولم تتسّخ قدماها لأنّها استعملت المواطئ الحجرية
بين المنزل والمستودع على الأرجح
كما أنّها كسرت فوسوي مارو في هذا المستودع
أستطيّع تصوّر استيقاظها صباحاً وتوجّهها للمستودع
والنظر فيه بلا تفكير
معك حقّ، كنّا نستعمل ذاك الحبل
في المستودع لربط الأشياء
كما أنّنا سمعنا صوت تحطّم الإناء
في الوقت نفسه جميعاً
بأيّ حال، لن نحقّق أيّ تقدّم
حتّى نفحص المستودع بدقّة أكثر
أطلب منكم الانتظار في غرفة المعيشة لبعض الوقت
ولا تقدموا على أيّ تصرّف بلا إذن رجاءً
انتحار؟ أكان كذلك حقّاً؟
...لكن هناك أشياء كثيرة غريبة
...الجرح المفتوح على ساقها اليمنى
وتصرّفها الغريب بعدم انتعال شيء
وبقاء أخمصيّ قدميها نظيفين
...كما
الكرة الرخامية التي وجدتُها بجوار
...فوسوي مارو المكسور في اليوم السابق
وما ذاك الشيء؟
...هناك ما أثار حيرتي عندما رأيته في مسرح الجريمة
!أنت
ماذا؟ كرّة رخامية فحسب
لا يهتمّ بهذه الأشياء إلّا الأطفال
!تبّاً
ما الذي تفعله يا عمّ؟
...ماذا؟ ما الذي
!تمهّل يا كونان-كن، من أين تدخل؟ توقّف
ما ذلك؟
أحمر شفاه؟
...لم أكن من وضعته
لمَ يوجد أحمر شفاه هنا؟
...أيمكن
!تـ-تمهّل
!أ-أنت! ماذا تفعل؟
أين تذهب يا كونان-كن؟
...ما كان يحيّرني
...أيمكن أنّه
ماذا؟ ما الأمر؟
نسيتُ شيئاً
ولو فعلت، لكن لا يمكنك الدخول هكذا
ماذا؟ أين جثّة العمّة؟
نقلناها لمشفى الشرطة
!وجدتُها! هذه هي
وجدت الأثر الذي فشل القاتل
!في إخفائه أخيراً
...وجوده هنا يعني أنّ في الأعلى
كما ظننت
باستعمال هذه الطريقة، يمكن ارتكاب الجريمة
!دون الحاجة للتواجد في الغرفة حتّى
لكن للتيقّن من نجاح الجريمة، لا بدّ من
...تواجد ذاك الشيء بالقرب
!حسناً
!أ-أنت! ما الذي تفعله؟ انزل
!أخبرتكم أنّي أبحث عن شيءٍ نسيته
تفقّدنا ذاك المكان للتوّ ولم
!نجد شيئاً خارج المألوف
!ما تفعله خطر، فانزل
بالفعل، لا يبدو أنّ هناك شيئاً باستثناء الفخّاريات
فهمت، كما تتوقّع من فخّاري
!انزل بسرعة
!حاضر
...ما يعني... أنّ المجرم بين ذلكما الاثنين فحسب
وهو ذاك غالباً
...نصب فخّاً للسيّدة وقتلها بحيث يبدو انتحاراً
...كما من لا يزال يحمل الدليل عليه
!لا أحد غيره
!حسنٌ، اكتشفت القاتل وحيلته
...ما تبقّى هو كيفيّة إخبار المفتّش ميغوري بذلك
المعذرة، إلى متى علينا البقاء في غرفة المعيشة؟
آسف، سنبقى هنا لفترة أطول
أيمكننا الذهاب لجلب طعام؟ فلم نأكل شيئاً منذ الصباح
أودّ تغيير ثيابي أيضاً
لا أمانع ذلك، طالما تخبرون رجالي أوّلاً
!لا يصحّ! إذا سمحت بذلك فسيختفي الدليل
الدليل؟
!اخرس أيّها الصبيّ
!أبي
!أيّ دليل؟ كان هذا انتحاراً
!لا قاتل هناك
ألستُ محقّاً يا حضرة المفتّش؟
...بـ-بلى
...مؤلم
ليس بيدي سوى تنويم العمّ
...بمسدّس ساعتي بالفعل
اسمع، وجدتُ الشيء الذي كنت
!تتكلّم عنه يا عمّ
ماذا؟ أيّ شيء؟
لا تهتمّ إذا أفصحت عنه أمام الجميع؟
!ماذا؟
أعطني أذنك
...كما قلت، الشيء الذي أخبرتني به
حسنٌ، ألصق مكبّر الصوت الشبيه
...بالزرّ على ياقته
!رائع! وجدت ذاك الشيء إذاً؟ أحسنت
لحظة، ما الذي وجده؟
الدليل الذي فشل القاتل
في إخفائه بالطبع
...الـ-القاتل؟! أتقصد
أجل، لم تنتحر السيّدة، بل قُتلت
من قِبل أحد موجود هنا في الواقع
!سيكون هذا مثيراً
!من المُشرّف مشاهدة تحليل كوغورو النائم بأمّ عيني
موري-كن، إذا وُجدت الجثّة بعد موتها فوراً
فيستحيل أنّ أحدهم أقدم على قتلها
كما أنّك من كان مصرّاً
!على أنّه كان انتحاراً
كانت كذبةً لجعل القاتل يستهتر
لأنّنا لا نريد أن يتخلّص من الدليل
كما قلت، أيّ دليلٍ هذا؟
!الدم يا حضرة المفتّش
الدم
أجل، طلب منّي العمّ البحث عن بقعة
دم غريبة على الأرض
بقعة دم غريبة؟
انظر، لا بدّ أنّه كان يقصد هذه البقعة
...هـ-هذا
أنتما من حملا الجثّة إلى هنا، صحيح؟
أجل، ظننا أنّها قد لا تزال حيّة
فحملتُها من ذراعيها، بينما حمل سيتو ساقيها
وأنزلناها عند الزاوية
أليس كذلك؟
بلى
في تلك الحالة، فهذا غريبٌ بالفعل
أهناك أمرٌ ما بذاك الدم؟
...أظنّه دماً تساقط أثناء حملنا للجثّة
كلا، ليس كلّه دماً من حملكما لها
تصعب الملاحظة بما أنّه محاط بدمّ آخر
لكن يوجد شيءٌ آخر هنا
شـ-شيء آخر؟
الشكل الذي تتركه قطرات دم الإنسان
عند سقوطها على الأرض
يعتمد على الارتفاع الذي تسقط منه غالباً
،كلّما سقطت من ارتفاع أعلى، توسّعت الدائرة
كما شدّة التلطّخ حولها
،إذا حملتماها من ذراعيها وساقيها
فستكون المسافة من أظفار أقدامها
للأرض 50 سم بأبعد الحدود
لكنّ بقعة الدم هذه سقطت
من ارتفاع يعلو متراً بكلّ وضوح
...وجودها هنا يعني
أتقصد أنّها كانت فوق هذا الرفّ؟
لكن لمَ؟
!أيمكن؟
أجل، حملها القاتل لأعلى الرفّ
...في غطاء الليل البارحة
حيث نامت وحبلٌ مربوط حول عنقها
متّصل بعارضة السقف
بهذا الشكل، عندما تستيقظ صباحاً، ستفقد توازنها
وتُشنق بمجرّد سقوطها من الرفّ آلياً
،الصوت المرتفع الذي أصدرته بعد شنقها بقليل
كان من الأواني الموضوعة أسفل
أنشوطة الحبل تماماً
التعرّض للشنق من ذاك الارتفاع سيؤدي
للموت الفوريّ تقريباً
ستبدو الأواني المحطّمة عندها
مجرّد مواطئ أقدام أطاحت بها
كان الهدف من هذا تعجيل
العثور على الجثّة بالطبع
وتثبيت حجّة القاتل في غرفة المعيشة
ماذا عن الجرح على ربلتها اليمنى أيضاً؟
،أمعنوا النظر لأعلى الرفّ رجاءً
ألا تجدون مسماراً بارزاً؟
بلى، صحيح
،عندما فقدت توازنها وسقطت
جرح ذاك المسمار ربلتها غالباً
سقوط الدمّ على موقع مختلف على الأرض
هو لتمسّكها بالرفّ لبضعة ثوانٍ على الأرجح
أي أنّ الجرح كان بالمصادفة؟
أجل، لم يكن في حسابات القاتل
صعقته الدهشة عندما رآه غالباً
لكنّ القاتل كان ليدرك سببه فوراً
كما الدمّ بجوار الرفّ
حتّى لو ترنّحت الجثّة، وتناثر الدم في المكان
فيبقى الرفّ بعيداً جدّاً
خشي القاتل أن تُكتشف حيلته
،إذا اُكتشفت بقعة الدمّ هذه
فموّه على الجميع، وجعل الجثّة
تُنقل لمكان البقعة
لإخفاء الدمّ بدم آخر
ألستُ محقّاً، يا من غادر
،أثناء حفلة البارحة
...لحمل السيّدة للمخزن ونصب هذه الحيلة
يا سيتو ريويتشي-سان؟
...سـ-سيتو؟ أيمكن أنّك
انتظر قليلاً! لم أكن الوحيد الذي
!غادر أثناء الحفلة
كما لمَ قد أُقدم على شيءٍ بهذه الجرأة
بتواجد مُتحرٍّ عظيم مثلك؟
لم يكن أمامك خيارٌ آخر
لأنّها حطّمت فوسوي مارو
ألم تكن من وضع الكرة الرخامية أسفل فوسوي مارو
لتسهيل سقوطه؟
لجعل هذه الجريمة تبدو انتحاراً أقدمت عليه
بسبب إخفاقها في حمل الآنية؟
فهمت
،إذا كانت هي المسؤولة عن بيع القطع
فهي من يخزّنها هنا ويخرجها غالباً
فكان حتميّاً أن تسقطه بنهاية المطاف
كما أنّها نامت من الثمالة أثناء الحفلة
كانت البارحة الفرصة المثاليّة
توقّف رجاءً! لا يمكنك إلقاء التهمّة عليّ
...دون امتلاك دليل
أليس الدليل على شيءٍ ترتديه بالفعل؟
حسناً حضرة المفتّش، ارفع معطفه
من على ظهره رجاءً
!هذا؟
أ-أحمر شفاه؟
وصله عندما كان يحمل السيّدة للرفّ على الأرجح
لا يمكنك صعود السلّم
دون حملها على كتفيك
ثمّ رجعت لغرفة المعيشة كما لو
أنّ شيئاً لم يحصل
غادرت الحفلة لنقلها هناك
!قبل أن تصحو من ثملها
انظروا لوسادات الجلوس
في غرفة المعيشة
على إحداها أحمر الشفاه الذي انتقل منه
،ارفق بي! قد يكون هذا أحمر شفاهها
لكن ربما نقلته لظهري مصادفةً
بينما كانت نائمةً أثناء الحفلة
كنتُ ثملاً البارحة، فلا أتذكّر بوضوح
لكن أيمكنك إنكار هذه الاحتماليّة؟
لا تترك لي خياراً إذاً، سأريك دليلي الخاص
كونان! هات ذاك الشيء الذي وجدته
!كونان-كن؟
!ها هو يا عمّ، صحيح؟
!كونان-كن! هذا خطر
ماذا؟
...هـ-هذا
!هاتف خلويّ؟
!لمَ يوجد داخل الإناء؟
كان للتحقّق من نجاح الجريمة
،حتّى لو كانت مستلقيةً على رفٍّ ضيّق
لا ضمان لفقدانها توازنها عند استيقاظها
لكن سيختلف الموضوع إذا رنّ
الهاتف أسفل وسادتها
سيمدّ الجميع أيديهم بلا تفكير
في ذاك الوضع غالباً
خصوصاً لو كانوا يستعملون هاتفهم
كساعة تنبيه مثل السيّدة
أجل، وضع سيتو-سان ذاك الإناء
في الرفّ أسفلها تماماً
وجعل الهاتف في هذا الإناء
مزدوج القاع الخاصّ يرن
تفقّد رقم هذا الهاتف الخلويّ سيكشف فوراً
أنّه يخصّ سيتو-سان
أخبرني حضرة المتحرّي، كيف عرفت أنّه أنا؟
صحيحٌ أنّي أجريت الاتّصال، لكن كان بإمكان
أوتاني الذي غادر الغرفة أيضاً فعل ذلك
صحيح
فكّرتُ بالأمر عندما وجد كونان
الإناء الذي يحوي الهاتف
!كيف إذاً؟
:عندما اتّصلت بها، قلتَ التالي
غريب، إنّها لا تجيب
لكن هاتفها الخلويّ كان مُطفأً
عندما عُثر عليه
يبدو أنّ الهاتف الخلويّ كان مُطفأً
في تلك الحالة، كان ليكون ردّ الهاتف الخلويّ
أنّه مُطفأ، أو خارج نطاق الإرسال
تيقّنتُ بعدما تذكّرتُ ذلك
كنتَ قد اتّصلت برقمٍ آخر آنذاك
فهمت، كان عليّ قول أنّي
لا أستطيع الوصول لهاتفها إذاً
لكن لا أستطيع تصديق أنّك قتلتها
!وحطّمت فوسوي مارو الخاصّ بالمعلّم لذلك
ولو تحطّم ذاك الشيء لأشلاء، فلا يعنيني
فهو قطعة مزيّفة صنعتها
بتقليد فوسوي مارو الحقيقيّ
!قـ-قطعة مزيّفة؟
أجل، الحقيقيّة محفوظة في مكانٍ آخر
لكن، نجاحي في خداع أعين السيّدة
...رغم أنّه تحطّم أمامها
هذا يثبت أنّ مهارتي تحسّنت
رغم أنّها تمكّنت من بيع أعمالي
بأسعار باهظة لهذا السبب
!أ-أسعار باهظة؟
...أتقصد
أجل
،أخذت أعمالي وباعتها لأثرياء سُذّج جاهلين
!مدّعية أنّها من صنع المعلّم
!ماذا؟
بوقت إدراكي ذلك، كانت قد باعت عدّة عشرات
،،،واجهتُها بذلك بالطبع
...لكنّها، ناهيك عن عدم الاعتذار
يجدر بك الامتنان
فأنا أنجح في بيع الخرد
غير الأصليّة اللي تصنعها
...أيعني ذلك أنّ هبوط مستواك مؤخراً
!أجل، كان مقصوداً
!لم أرد تشويه اسم المعلّم أكثر
!لكنّها هددتني بطردي إذا توقّفت عن صنع الأواني
...لم أستطع تحمّل ذلك أكثر، فقرّرت
!يا-يا أحمق
...لمَ لم تخبر المعلّم بهذا الأمر؟ كان حتماً لـ
لم أستطع
كيف أخبره أنّ قطعي المزيّفة قد بِيعت
بثمن أعلى من أعماله الأصليّة؟
هيّا بنا
هذا الكأس الذي تبلغ قيمته 10 ملايين ينّ إذاً؟
...بصراحة، لا يبدو بذاك المستوى لي
المظاهر لا تطابق المضمون دوماً
!ساخن
!دعابة
في حالته، المظهر يطابق المضمون
!حُب أوّل؟
!هذا سيّئ
كانت حُبّ شينتشي الأوّل؟
!النزل يحترق
!لا يمكن
!لا تزال أسامي سينباي هناك
!سينباي
في الحلقة القادمة من كونان
قضيّة ذكريات الحُب الأوّل
(الجزء الأوّل)
تلميح الحلقة القادمة
فطيرة بالليمون
للحلقة القادمة، أيّ مذاق يتبادر لك
عندما تفكّر بالحبّ الأوّل؟
!علبة غداء أنقليس
...مهلك